# SchoolTech
เนื่องจากผมทำงานหลักเป็นสองงาน คือเป็นครูสอนวิชาคอมพิวเตอร์และ Software Engineer ทำงานในบริษัทเอกชน ผมทำวีดีโอเพื่อสอนนักเรียนหรือพนักในบริษัท บางทีก็เป็นบันทึกการเรียนรู้ของผมเอง ผมชอบเรียนรู้สิ่งใหม่ๆแค่ดูหรือฟังมาก็จะจำได้เพียงบางส่วน พอลงมือทำก็แสดงว่าเราพอทำได้ การลงมือสอนคนอื่นได้แสดงว่ารู้มันจริงๆ ผมอยากแบ่งปันความรู้และประสบการ์เพื่อที่เราจะได้เรียนไปด้วยกัน ใน Repo นี้จะมีโค้ดกับไฟล์คอนฟิกตัวอย่างที่ใช้ใน Youtube ช่อง [SchoolTech](https://www.youtube.com/channel/UC4Lawkh4KMANb1JdSi6F90A) ฝากกด Like กดแชร์ และ subscribe ด้วยนะครับ

## Fullstack Dev

สอนการพัฒนาแอปพลิเคชั้นโดยเน้นไปทางสิ่งที่ Full Stack Devloper ควรรู้ เป็นมากว่าแค่เขียน Backend/Frontend เป็น ซึ่งก็จะอ้างอิงหัวข้ออื่นๆด้านล่างนี้ด้วย

## [Docker VM K8s](https://github.com/schooltechx/youtube/tree/main/Docker%20VM%20K8s)

เพลย์ลิสต์ว่ากันด้วยการใช้งานเครื่องเสมือน Visualization หรือ Virtual Machine,  Docker , Kubernetes เพื่อการพัฒนาโปรแกรมหรือระะบบในองค์กร

Flutter

เพลย์ลิสต์การใช้งาน Flutter ทั่วไป

## Keycloak

แสดงการใช้ Keycloak เพื่อทำ Single Sign On และทำ Integration กับระบบ Login ที่มีอยู่เดิมกับระบบอื่นๆ บางระบบเราไม่ต้องพัฒนาเอง เอามาเชื่อมต่อกับระบบ Login เดิมได้เลย เหมาะกับการพัฒนาระบบขนาดใหญ่ หรือ Micro Service.

## Shotcut Video Editor

เพลย์ลิสต์การใช้งานโปรแกรมตัดต่อวีดีโอฟรี

## Kid Coding

เพลย์ลิสต์การเขียนโค้ดสำหรับนักเรียนแบบงายๆเพลย์ลิสต์

## Web App

เพลย์ลิสต์การทำ web app ทั้ง Font End และ Backend

## Inkscape

เพลย์ลิสต์สอนใช้งาน Inkscape

## Safe Internet

เพลย์ลิสต์สำหรับผู้ปกครองในการทำอินเตอร์เน็ตให้ปลอดภัยสำหรับลูกหลาน

## Internet

เพลย์ลิสต์เกร็ดความรู้ในการใช้งานอินเตอร์เน็ตเรื่องต่างๆ

## Google Workspace

การใช้งาน Google Workspace และโปรแกรมที่เกี่ยวข้องเพื่อให้ใช้งานได้เต็มประสิทธิ์ภาพ สำหรับโรงเรียนหรือหน่วยงาน

## Blender 2.8-3.x Tutorial

เพลย์ลิสต์สอนการใช้งานโปรแกรม Blender เบื้องต้น
